# Pay4Meter
for BlockchainFounder Hackaton Moscow 31.03-01.04.18

Прототип решения для автоматизации оплаты потребляемого ресурса, измеряемого счетчиком, с расчетами через блокчейн. Предусмотрена обратная связь - объект может получить статус аренды.

## Состав решения

  - Мини-компьютер Raspberry Pi, как пример типового объекта из "интернета вещей"
  - Программа для мини-компьютера, реализующая взаимодействие с блокчейн
  - Умный контракт в блокчейн Ethereum
  - Шаблон контракта для размещения в маркетплейсе Smartz

Примеры использования:

  - Расчет оплаты за потребляемого электричество.
  - Расчет оплаты за поминутную или почасовую аренду объекта (автомобиль, катер, квартира).
 
## Как это работает
  - Владелец ресурса создает контракт, через идентификатор (адрес) объекта связанный со счетчиком. Одним из параметров контракта является цена - стоимость за единицу ресурса.
  - Потенциальный покупатель (арендатор) открывает цикл аренды, внося депозит на счет контракта.
  - Статус аренды изменяется на "в аренде". Получаемые в режиме реального времени показания счетчика уменьшают баланс депозита. При уменьшении до нуля - статус аренды принудительно меняется на "свободен". Заработанные на аренде средства доступны для вывода на счет владельца.
  - Покупатель может досрочно прекратить аренду, остаток депозита доступен для вывода покупателем.

### Используемые ресурсы и технологии:
  - Написание смарт-контракта - Remix, Solidity, Python (template)
  - Написание шаблона смарт-контракта - Solidity, Python, JSON Schema
  - Написание кода для мини-компьютера - JavaScript
  - Мини-компьютер Raspberri Pi 3 Model B

## Ссылки

  - [Презентация проекта][Pres]
  - [Выступление][Pitch]
  - [Видео-демонстрация работы прототипа][Video]


[//]: #Линки

   [Pres]: <Pay4Meter.pdf>
   [Pitch]: <https://youtu.be/cyLFqvepQBw?t=4923>
   [Video]: <demo.mp4?raw=true>
